### 2014-07-24 appendix.tex
AA: lavorato fino a sezione 3 ma ancora ho bisogno di farci altre iterazioni

Metto qua tutte le cose che non si possono lasciare nel testo ma che e' un peccato buttare nel dimenticatoio

\begin{definition}[Separation (alternative)] Another definition of separation could be:
\[
s\left(\mathbf{o}\rightarrow\mathbf{q}\right)=\max_{i=1,\dots,m}\left|\frac{o_{i}-q_{i}}{o_{i}}\right|
\]

\end{definition}